場合の数の 最後の 問題です。読んでみます。
1 2 3の 3枚（まい）の カードから 2枚（まい）を 選んで 2けたの 数を 作ります。
出来る数を 全部 書きます。
何個の 数が 出来ますか という 問題です。
この問題が どういうことか わかりますか。
今ここに 3枚（まい）の カードが あります。
ここから2枚（まい）を 選んで 2けたの数を 作ります。
そのため 例えば ここから 2枚（まい）を 選びます。
1と2に します。
このように 選んで ならべると 2けたの数に なります。
12という数が 出来ました。
それでは このように この3枚（まい）から 2枚（まい）を 選んで 数を 作るとき 出来る数は どのようなものが ありますか。
全部書きます。 何個の数が 出来るかが 問題です。
それでは この問題は 3枚（まい）から 2枚（まい）を 選んで 2けたの 数を 作ります。
組み合わせ または 順番の どちらに なりますか。
さっきの問題でも 考えました。
組み合わせの場合は A-B-Cと B-A-Cの ようなものは 同じと  考えます。
順番の場合は A-B-Cと B-A-Cは 順番が ちがうので 別のものと 考えます。
この問題は どうでしょうか。
これは 順番の問題です。たとえば さっき 1と2を 選びました。
しかし この順番を 入れかえたら 12と 21で 2けたの数としては 別の数になります。
そのため 3枚（まい）から そのうち2枚（まい）を 選んでいますが ここでは 順番も考えないと いけないです。
そのように 考えるので 全ての 場合を 順番を 意識しながら あらい出して かいていく 必要が あります。
順番に やります。
どのような 数が 出来るか というと 1 2 3ですから まず12です。
1と2を 選んだ場合 これで 12が 出来ます。
そして これを 入れかえた 21が 出来ます。
そうしたら 次に 1と3の 場合は どうでしょうか。
1と3の 場合は 13と 31が 出来ます。
次は 1と2や 1と3は やったので 残るのは 2と3だけです。
2と3の 場合は 23と 32が 出来ます。
これで全部です。
2と3を 3と2と 考えても 結局 出てくる数は 23と 32です。
そのため これは いっしょです。
つまり すべてで 6個の数が 出来ます。
問題の 意味が 分かると 数も 少ないので あらい出すのは かん単だと 思います。
大じょうぶですか。
この問題でも まず 考えないと いけないのは これは 組み合わせか 順番か ということです。
それを 区別して 自分で 見分けられるようにして 問題を 考えていくように しましょう。